# FEM Lab报告

## 简介

实现了基于StVK能量模型的显式线性有限元软体模拟，并实现了使用鼠标拖拽长方体软体的某一个侧面进行移动，用户可以修改物理模拟的参数，如杨氏模量、泊松比、模拟时间步长、长方体的长宽高、阻尼、重力等。

## 使用方式

建议在release模式下运行，此时性能较好，不容易发生模拟的崩溃。

1. 按住Alt键，同时按住鼠标左键可对长方体的一个侧面进行拖拽；
2. 调整侧栏的各个参数，进而较好地展现软体的物理特性；

## 使用问题

如果时间步长太大或者拖拽太快，可能会发生模拟崩溃的现象，此时可按下Reset键重置软体。

## 学到的经验

1. 最开始实现时直接搭建好了整个应用的骨架，并留出了接口等待实现，因此之后的实现和调试过程显得非常顺利。
2. 把数据类独立出来，在Case和Soft body交互时，采用传递lambda函数作为constraint来控制软体模拟，因此使得Softbody作为一个独立的类，更具泛用性。不过也可以考虑使用类的继承，似乎会更好一些w。

## 展望

本来打算实现“每次查找在屏幕空间中距离⿏标位置最近的点作为控制点”的要求，并留出了接口等待实现，但打算之后放在Open Project中再实现（太懒了x）